　　心经全文只有二百六十个字，是文字最少，但是诠理释意最深奥玄妙的经典。
　　心经讲什么
　　从佛经的内容来看，佛陀有时候讲一件事，有时候讲某一种道理，或者讲人世间的某种现象，有时候会从过去讲到现在，也有时候会从现在讲到未来。
　　佛陀用不同的方式和不同的人讲经，有时候和皇帝讲，有时候也和贩夫走卒讲，不同的人会用不同的方式来讲。有时候会讲一件事，从这件事里引申出某种道理， 有时候会讲一些修行的方法，正是因为这些不同的内容成就了不同的经典，使得佛法变得多姿多彩而又充满了灵性。
　　　而心经讲的就是五蕴皆空，教育我们怎么样去看待这个“空”，也没有讲什么应该做什么不应该做。心经首先讲的是大乘教法里的实相般若和真理。
　　　
　　心经的启示
　　心经告诉我们两点：第一，如果我们能够做到心无杂念，抛除一些不必要的妄想，就能看破一切身外之物，比如名利，钱财，地位，这些都是虚妄的想象。我们不能够执着于假象的拥有，而是要学着放下，只有放下，我们才能够参破这世间的苦厄无常，才不会被左右。如果我们每一个人都能够用一种平和的心态去看待这世间万物，那么自然也就少了很多的纷争，这个世间自然就会成为一片净土。
　　第二，心经劝人心无挂碍。超越世俗名利的纷扰，自然就可以做到心无一物，得失，是非，荣辱，没有了这些，自然也就无牵无挂，不会恐怖，不会仿徨和犹疑。比如人们往往对死亡觉得十分恐怖惊惧，无法接受，但是禅者就能够坦然处之， 因为他们看的开也放得下。如果你的心里一直被一些闲事所牵挂，任何事情都可以影响你的情绪，如何能够成为一个自由自在潇洒的人呢？

　　常诵心经的好处
　　经常诵读心经可以帮助我们增长大智慧，增加人生福报，戒除贪、嗔、痴等执念。学生经常诵读可以增加记忆力，学业亨通，未来事业顺利，心想事成，功德无量。
　　一个人在走衰运的时候，必定会心神恍惚，心经可以稳定住一个人的心神，将不吉的东西祛除，从而运势由衰转旺。最直接的作用，是可以让你心灵富有，无论你是家财万贯还是头无片瓦，只要心中富足，才能够拥有真正的快乐。在佛家看来，一个人只有真正的心里快了了，才能算是“佛”了。
　　诵念心经的正确方法
　　将心经抄在干净的纸页上，诵读时要一边看本子上的字一边诵读。先读开经偈。读心经之前最好要洗干净双手，不要吃洋葱、大蒜等带有强烈性刺激气体的食物，最好开始念诵之前吃素，如果你边诵经边吃荤，也就等同于杀生。
　　全文诵读，也可以每读九遍心经，念二十一边心咒。读的时候应该心平气和，多动善念。诵读的时候，也要做到断句均等，这样可以有效的帮助我们调整气息，达到平心静气的作用。
　　总结
　　诵读的目的并不是要求我们读它的内容，而是要理解它的意思，每天抽出几分钟的时间，将日常杂事烦恼处理好，用心的诵读几遍，吸取正面的能量转化为好的运气，事业顺利，财运亨通自然也会跟着来了。
　　
　　